V Indii všichni čekají na monzun
a mají velké obavy,
protože déšť nepřichází.
Dala jsem tedy bandhan dešti
a déšť přišel sem.
A teď v televizi řekli,
že v Indii bude pršet.
Ale nejdřív v Itálii!
Bylo mi řečeno, že v Itálii
velmi potřebujete déšť,
a první déšť jste měli
před pár dny a teď přišel druhý.
Protože tam je veškeré
pochopení
problémů našich rolníků.
A déšť, jak vidíte, je tak laskavý,
že funguje ve správný čas.
Překvapuje mě
rychlá reakce a poslušnost deště.
Dnes je velký den pro nás všechny,
protože slavíme Guru púdžu
a vzpomínáme na všechny velké guruy,
kteří přišli na tuto Zemi
učit o Pravdě.
Bylo jich tolik.
A snažili se co nejlépe
vysvětlit lidstvu,
co je spiritualita.
Je tu nerovnováha,
že lidé nikdy nepochopili,
že spiritualita je to nejdůležitější,
co potřebujeme.
Že musíme být zajedno
s Božskou silou.
Veškeré jejich snažení se
ale ubíralo špatným směrem.
Zaprvé byli samozřejmě
inteligentnější než zvířata
a začali hledat. Nehledali pravdu
jen jakousi
sebe-emancipaci, nevím, jak to nazvat
- vlastní pokrok.
A v tom ztratili,
že nejdůležitější je
nejprve hledat duchovno.
Měli jsme však dva typy cest:
jedna je přes levou stranu,
druhá přes pravou stranu.
V Indii, nevím proč,
jsme měli spoustu lidí, kteří odešli
do džungle, aby se stali svatými.
Ale dělali pravostranné
„tapasja“ (pokání).
To znamená proniknout
postupně do pěti prvků a jejich zvládnutí.
Samozřejmě je v tom pravda,
o tom není pochyb.
Viděli jste, jak svíčka…
…jak vám svíčka říká,
jaký je váš vnitřní stav.
Jestli jste posedlí, nebo nejste.
Svíčka vám to může říct
- dokážete si to představit? ?
Svíčka je tak inteligentní.
Předpokládejme, že máte problém
se srdcem, srdeční potíže
- svíčka to ukáže.
A pokud se ošetříte svíčkou,
můžete se vyléčit.
Je tedy tak citlivá,
nejen, že dokáže léčit, ale je
také natolik kvalifikovaná.
Nejen, že vám ukazuje, že jste
nemocní a máte problémy,
ale je schopná vás i vyléčit.
Proto byl v Indii
uctíván Agni (oheň),
toto světlo bylo uctíváno,
uctíval se oheň. Byl uctíván jako první.
Museli zjistit, že oheň ví všechno.
Věděli o vnitřním vědomí
všech těchto živlů,
a proto tyto živly uctívali.
Takže před púdžou pozvali
všechna Božstva, která patřila
k těmto elementům, aby přišla
a stala se svědky jejich púdže.
Ale ukázalo se, že to byla
pravostranná aktivita.
Bez levé strany je pravá strana
velmi nebezpečná.
Pokud nemáte pravou stranu,
je to samozřejmě
také velice nebezpečná věc.
Ale nejprve musíte mít
rozvinutou svoji levou stranu.
To je to, s čím jsme
začínali v Sahadža józe.
Levá strana je soucit, láska,
univerzální pocit,
nebo můžeme říci, že jde o požehnání Déví,
která jsou popsána v Déví Mahátmjamu:
Bohyně ve vás přebývá v mnoha formách.
Sídlí ve vás jako „šraddha“ (víra),
sídlí ve vás jako spánek („nidra“),
sídlí ve vás jako iluze, „bhranti“.
Na levé straně jsou různé druhy kvalit,
které již byly popsány.
A když jsem vám říkala
o Sahadža józe,
chtěla jsem co nejvíce
posílit vaši levou stranu.
Ti lidé, kteří se dali
na pravou stranu,
se stali velmi agresivními lidmi a zvládli
podstatu těchto pěti prvků,
to je v pořádku. ALE!!
- byli extrémně vznětliví,
a to natolik, že lidem nadávali,
proklínali je.
Říkali věci, které nebyly laskavé,
a nevěřili v univerzálnost.
Byla to tak nebezpečná věc,
na kterou se dali.
V indických „šástrách“ můžete
vidět mnoho případů,
kdy tito lidé uvalili na někoho kletbu
- „šaapa“, bylo to velmi běžné.
Všichni tito guruové proklínali člověka,
protože neměli žádný soucit,
žádnou lásku, nic takového.
Zato měli síly
z pravé strany. Ale viděli jsme,
že pravostranní lidé,
kteří jdou pouze na pravou stranu
bez „bhakti“ (bez oddanosti Bohu),
bez božských požehnání,
se mohou ve skutečnosti
stát „rákšasy“ (démony),
mohou se stát velkým
nebezpečím pro lidstvo.
To je velmi vážná věc.
Prostřednictvím vaší inteligence,
vaší síly myšlenky,
může vaše ego zajít
za jakoukoli hranici
a vytvářet ve vás problémy.
Nakonec výsledkem je,
jak jsme viděli, mnoho nemocí,
které jsou absolutně nevyléčitelné.
Dokonce i někteří
pravostranní lidé, někteří,
mohou dostat druh rakoviny
nazývaný rakovina krve.
A tato rakovina krve,
nyní jsme ji vyléčili,
ale i když je vyléčena,
můžete se vrátit
k takovému druhu agresivity
a myslet si,
že máte velkou pravdu.
Takoví lidé se vždy snaží
hledat chyby u druhých,
že ten a ten člověk
není dobrý, škodí,
nebo jakkoli mohou hledat
chyby u druhých, ne u sebe.
Jejich pozornost jde ven,
ne na ně samotné.
Nikdy nevidí, co je špatně s nimi,
ale vždy vidí, co je
špatné s ostatními.
Vidíte, že tím šplhají po žebříčku
příšerné pravé strany, která vám
může způsobit strašlivé nemoci.
Jak jsem vám řekla,
první je rakovina krve.
Pokud se zbavíte rakoviny krve,
můžete se dostat do dalších problémů.
Dnes existuje velmi známá
nemoc zvaná Alzheimerova choroba.
Toto je také stránka pravé strany,
protože pokud nemáte
onu bhakti, tu pokoru,
ta požehnání Bohyně,
můžete si vyvinout všechny
takové hrozné nemoci,
které jsou nejen fatální,
ale také velmi škodlivé pro ostatní.
Takže tím, že budete pravostranní,
neuděláte žádný pokrok.
Můžete se stát „velkým asketou“,
který může proklínat druhé,
který může jiné dostat do problémů,
myslet si, že je
to velká síla - není.
To vůbec není.
Protože, i když nejste utlačováni
jinými negativními silami,
vaše vlastní síla vám bere život.
Takže když Kundaliní vzestoupí,
nejlepší je jít na levou stranu,
nekritizovat ostatní,
nemluvit o druhých špatně,
ale vidět v sobě, co je špatně.
Zjistěte, co se s vámi děje.
Nejprve to začíná vlastní důležitostí,
že „jsem velmi důležitý člověk“,
a s touto sebe-důležitostí
každého dále
znepokojujete a všechny
mučíte a tak dále.
Díky své aktivitě na pravé straně
se můžete stát velmi úspěšnými.
Hitler byl vrcholem toho všeho.
Tak se lidé začnou zabývat velmi,
velmi krutými věcmi.
V dnešní době si myslím,
že někteří lidé
vládnou všude svou pravou stranou.
Nemáme lidi, kteří používají
svou levou stranu.
A kdykoli použijí levou stranu,
jsou nazýváni svatými.
Nyní máte všichni
pravomoci levé strany.
Někteří z vás mají také trochu
pravou stranu, na tom nezáleží.
Řekla bych, že jste dosáhli
svého mistrovství na levé straně.
Je tam probuzení Kundaliní,
jste zajedno s Božským.
Nyní můžete přejít na pravou stranu,
vědět o pravé straně
a pokusit se vyjádřit
svou pravou stranu.
Můžete to vyjádřit ne tím,
že budete ovládat ostatní,
ale budete ovládat sami sebe.
Vlastním zkoušením.
Pochopením toho, co je s vámi špatně.
Proč se tak chováte?
Proč trápíte ostatní?
Proč přemáháte ostatní?
Takoví lidé budou vždy,
jak jsem viděla, organizovat
a organizovat a dělat to a ono.
Místo toho, aby organizovali sami sebe,
budou organizovat ostatní.
Toto jsou komplikace.
Ale pokud máte lásku a pokud máte bhakti,
můžete velmi, velmi snadno
ovládat ostatní velmi
odlišným způsobem.
Nejde o to, že vládnete krutostí,
útlakem, ale dominujete svou láskou.
A vy nechcete dominovat,
ale lidé snadno podlehnou
lásce a velkodušnosti, štědrosti.
Takže všechny tyto vlastnosti musíte
nejprve rozvinout sami v sobě.
Problém levé strany je,
že byste měli být velmi mírumilovní,
měli byste dávat lásku druhým,
měli byste být velkorysí,
měli byste být laskaví a uvidíte,
že se to vyplácí.
Viděla jsem některé lidi,
kteří jsou extrémně hrubí,
mohou být hrubí ke komukoli,
to je jejich povaha,
kterou by měli překonat levou stranou.
Hrubost není znamením světce.
Světec je extrémně mírumilovný
a nikdy se k ostatním nechová hrubě.
Takže introspekce by měla
fungovat především:
„Kde se mýlíme?
Jaké špatné věci děláme?
Jaký je náš styl?“
Jakmile zjistíte,
že váš styl je již levostranný,
měli byste přejít na pravou stranu
a získat sílu pravé strany.
Jaké jsou tedy síly pravé strany,
kterých je dosaženo prostřednictvím
dokonalosti levé strany?
Na této linii máme několik
velmi skvělých guruů.
Jedním z nich byl Rádža Džanaka.
Byl vládcem země
a velmi známým vládcem,
ale přesto,
i když byl tak štědrý a dobrý,
ale zároveň to byl velký panovník,
velký král oněch dnů,
proslulý svou nestranností,
svým státnickým uměním
různými krásnými  činy,
které dělal
pro své poddané.
To je ten Rádža Džanaka.
Nedal se ničím vyrušit.
A lidé nikdy nepochopili,
proč se mu největší
z největších světců klaněli.
Co bylo tak skvělé?
Přestože byl králem, žil tak bohatě
a měl tolik ozdob
a také dopravních prostředků a tak dále,
protože nic nebylo nad ním,
byl tak odpoutaný od všeho.
Měl všechno,
ale byl tak odpoutaný.
To je velmi dobrý příklad člověka,
který ovládl svou levou stranu
a nyní byl králem
Rádžou Džanakou.
Podobně jsme později
také měli mnoho lidí,
jednoho po druhém, kteří byli
extrémně, extrémně bohatí,
extrémně, řekla bych,
mocní jako králové,
ale uvnitř byli
naprosto jako božské osobnosti.
Nic je nerušilo, nic jim
nedávalo pocit nadřazenosti,
nebo že jsou děti štěstěny.
Žádná pozice, žádná moc
pro ně nebyla velká.
To je úplné osvobození
lidských bytostí,
že jste realizovanou duší.
Měli byste být plně vybaveni soucitem,
láskou a porozuměním.
Ale zároveň by to mělo být
vyjádřeno správným způsobem.
Například Kristus,
on je dalším příkladem.
I když byl Inkarnací,
množství odpuštění a lásky,
které má k lidem, je obrovské.
Ale zároveň
chodil do hor a kázal o duchovnosti.
Nebyly to příliš bezpečné časy,
protože lidé neměli rádi,
když někdo takhle mluvil.
Nenáviděli ho,
protože mluvil o Bohu.
A co mu udělali, víte velmi dobře.
Na tom nezáleží.
I když ho ukřižovali,
přesto ho všichni respektujeme
jako velkou osobnost.
Důvodem je,
že nepochybně byl Inkarnací,
přesto udělal vše, aby dal ostatním
své nadání, všechny síly, které měl.
Chodil na všechna možná místa,
neměl nic - žádné prostředky,
ale přesto šel k mnoha lidem
a pokusil se je zachránit.
To byla aktivita pravé strany.
To znamená, že sahadžajogíni
se také mohou stát pravostrannými,
ale jako Kristus.
Jinak, pokud jsou pravostranní,
budou organizovat,
budou dělat všemožné věci,
budou mít problémy pravé strany.
Proto chci, abyste se vyhýbali
pravé straně.
Ale jakmile jste plně levostranným
mistrem Sahadža jógy,
pak je velmi, velmi potřeba
stát se kompletní
osobností spirituality
a přejít k pravostranné aktivitě.
A co je aktivita na pravé straně?
Je to kolektivita!
Neměli byste být
spokojeni s tím, co máte.
Je velmi snadné cítit:
„Ach, teď jsme dostali
realizaci, co to znamená?
Jsme na vrcholu světa!“
Není tomu tak.
Musíte jít ven, mluvit s lidmi.
Budou vás urážet,
budou vás obtěžovat,
budou dělat nejrůznější věci.
Ale vy už jste „člověk“,
už jste realizovaná duše.
Můžete jim naslouchat, co říkají.
Nebudete o nic žádat,
ale rádi byste pro ně
udělali dobrý skutek.
To je také soucit,
že si svou realizaci
nechcete nechat pro sebe,
ale chcete to dát
i ostatním,
aby také dostali realizaci,
to je velmi důležité.
Pokud to tak necítíte,
jaká je to škoda pro lidi,
kteří nedostali realizaci,
vzpomeňte na dobu,
kdy jste nebyli realizovaní.
Tito lidé také nejsou realizovaní
a mají těžké časy,
mohou mít jakékoliv trápení.
Takže teď to není tak,
že pokud máte realizaci,
že se s tím spokojíte.
Ne, to není cesta,
ale měli byste jít ze všech sil,
abyste viděli,
že dáváte realizaci ostatním
a zachraňujete je.
Vy všichni máte realizaci
ne kvůli sobě,
není omezená pro vás,
ale je určena pro ostatní,
že ji musíte dávat ostatním.
A jakmile to začnete dávat ostatním,
budete ohromeni,
objeví se ve vás tolik vlastností.
Protože když vidíte druhé,
zjišťujete,
že to, co jim chybí,
co potřebují, co musíte dávat,
jak musíte dávat.
Můžete se stát čímkoli,
můžete se stát básníkem,
můžete se stát spisovatelem,
můžete se stát čímkoli,
pokud budete čelit ostatním.
Pak to přijde jako reakce ve vás,
všechny tyto vlastnosti se rozvinou
a vy se stanete velmi dobrým,
řekla bych, umělcem.
To je možné pouze tehdy,
když se setkáte s jinými lidmi
a budete s nimi mluvit
o Sahadža józe
a řeknete jim o své seberealizaci.
Vím, že budou problémy, vím to.
To je pravda.
Najdou se lidé,
kteří vám budou oponovat,
budou proti vám říkat všemožné věci
a budou se snažit zastavit
vaše aktivity a dělat
všemožné škody, na tom nezáleží.
Ale to je věc, kterou byste měli udělat:
setkávat se s lidmi, mluvit s nimi
a začít jim vysvětlovat seberealizaci.
Musíte je zachránit!
To je důležité!
Ale nejprve byste měli vědět,
že byste neměli mít žádné
pravostranné problémy,
jinak vám všichni utečou.
O člověku, který je duchovní,
se předpokládá
nebo je přijímán jako
velmi pokorný člověk.
Samozřejmě, protože je skromný,
lidé ho budou využívat,
říkat různé věci, to je v pořádku,
je to součástí hry.
Ale nevadí mu to, nic mu nevadí.
Cokoli, co mu přijde
do cesty, mu nevadí.
Hlavní ale je, že má soucit.
Jeho soucit, který měl předtím
z levé strany, nyní expandoval
a chce zachraňovat lidi.
Lidé nemají jídlo, ano,
to je velká potíž.
Pokud lidé hladoví,
je další těžkost.
Ale pokud nedostanou spiritualitu,
k čemu je jejich lidský život?
Proč se vyvinuli do tohoto stavu?
Vyvíjejí se ze zvířecího stavu,
z nejhorších možných podmínek,
do lidského stavu.
A teď, když nedosáhnou
své realizace,
znamená to, že je to horší
než hladovění,
horší než všechny druhy chudoby,
horší než všechny
druhy nemocí a potíží.
Tak proč jim nezkusit dát realizaci?
Proč nevidět,
že jim dáváte realizaci?
Ale v první řadě, jak jsem řekla,
že na levé straně byste
měli být velmi silní.
Neměli byste to začít dělat kvůli tomu,
že jste dostali svoji realizaci,
že můžete dávat realizaci.
Neměli byste s tím tedy začít,
pokud a dokud neupevníte
levou stranu.
Takový člověk je extrémně skromný,
extrémně přímý, na nic nezanevře,
na nic nereptá
a dokáže se přizpůsobit
jakékoli situaci.
Není k ničemu připoután.
Je to automatické odpoutání,
nemusí se odpoutávat.
Můžete pro toho člověka udělat cokoli,
můžete se pokusit pro toho člověka
cokoliv získat, to je v pořádku.
Tato osoba to bezpochyby přijme,
ale bez jakékoli připoutanosti
k čemukoli.
Takový odpoutaný člověk je ten,
který to může vyřešit
všemi druhy propagace
Sahadža jógy.
Dnes je to největší potřebou světa,
že musíme mít více sahadžajogínů.
Nyní se lidé tak stydí to dělat,
je to velmi překvapivé.
Přitom jsem viděla lidi,
kteří nejsou pravdiví,
kteří mají všechny druhy
špatných guruů,
jdou po druhých, snaží se
šířit své falešné myšlenky.
Ale sahadžajogíni!
Proč by se měli ostýchat?
Proč by se měli stydět?
Tomu nerozumím.
Takže o tom všem mluvte,
přiveďte je do Sahadža jógy.
Je to velmi důležitý den,
protože je Guru púdža,
říká se, že guru vám
nemůže nic dát.
Ale mohu vám dát radu
a tou radou je,
abyste rozšířili své srdce,
stali se pokornými a snažili
se šířit Sahadža jógu
s pokorou, ne s agresivitou.
To je nesmírně důležité.
Pokud to dokážete,
učiníte plnou spravedlnost
tomuto životu,
který je životem duchovním.
Bez toho nemůžete dosáhnout,
nemůžete dosáhnout
síly spirituality.
K tomu musíte pochopit,
že je velmi, velmi důležité,
abyste dali Sahadža józe plnou šanci
prostřednictvím své moudrosti.
Dostávám většinou dopisy,
že tamta osoba je problematická,
ta osoba je problematická,
ta osoba dělá tamto.
Zapomeňte na to!
Všichni tito lidé nejsou
pro Sahadža jógu důležití.
Ale pokud začnete na správných
postojích, budete ohromeni,
potkáte tolik lidí,
kteří chtějí klid mysli,
klid srdce a úplnou
jednotu s Božstvím.
Možná nepřijmou, možná to neřeknou,
možná také šli ke špatným lidem.
Ale navzdory všemu
by chtěli mít v sobě
skutečný duchovní mír.
Je to v dnešní době mezi
lidmi velmi rozšířená touha,
ale abyste se tomu přiblížili
a dosáhli toho,
musíte žít život velmi
jednoduché osobnosti.
Víte, pokud vás tolik
zajímají peníze
nebo pokud se tolik zajímáte
o své takzvané síly
nebo o své ambice,
pak Sahadža jóga nemůže nic dělat.
Ale pokud vás zajímá váš soucit
a porozumění dnešnímu světu,
v jakém je chaosu a proč?
Je to kvůli tomu, že lidské bytosti
jsou ve špatném stavu.
Co musíme udělat, je předat
jim poznání Božského.
To by mělo být vaše přání
a v tom se budete cítit velmi dobře.
Všechna ostatní přání,
všechna ostatní přání jsou,
jak říkáte, velmi přechodná.
Jedním z přání je
šířit Sahadža jógu,
je to tak krásné,
že v tom pokračujete
a pokaždé, když to uděláte,
budete tak radostní a šťastní,
že nebudete mít žádné problémy.
To je znamení velikosti
Sahadža jógy
a já chci, abyste se
takovými stali vy všichni.
Dnešní den je skvělý,
kdy vzpomínáme na všechny velké
světce, kteří přišli na tuto Zemi
a snažili se nás vést. Co udělali,
všichni se snažili šířit
pravdu po celém světě.
Hodně trpěli, měli problémy,
tolik problémů,
ale velmi tvrdě pracovali ve všech
směrech, aby šířili Sahadža jógu
a mluvili o Bohu a Božském.
To je vše, co Mi dnes musíte dát,
slib, že kdykoli získáte
jinou lidskou bytost,
můžete ji říct o Sahadža józe.
Nejen, že je to důležité,
ale je to naprosto
bezprostřední potřeba světa.
Pokud pochopíte tento bod,
proč jste v tuto chvíli na tomto světě
a co svět potřebuje,
začnete okamžitě pociťovat zodpovědnost.
Zda jste muž nebo žena, není důležité.
Všichni se vydejte kázat,
přemýšlejte,
jak přimět lidi, aby pochopili Sahadža jógu
všemi možnými způsoby,
a myslím, že se pak jako
guruové stanete úplnými.
Pokud je Sahadža jóga jen s vámi,
nemůžete být guru.
‚Guru‘ také neznamená,
že budete dál kázat o Sahadža józe,
mluvit o Sahadža józe,
přednášet o Sahadža józe, ne!
Znamená toho, kdo dává realizace druhým.
Kolika lidem dáte realizaci je věc,
kterou nelze počítat,
ale cítit uvnitř jako vlnky,
vlny oceánu lásky ve vašem srdci.
Je tak krásné vidět,
že lidé dosáhnou realizace
a jsou ponořeni do radosti
ze spirituality.
To je to, co chci, abyste udělali.
Proto jsem na této Zemi.
Musela jsem také hodně trpět,
na tom nezáleží,
na takzvané utrpení jsem
se dívala jako na divadlo.
Takže je to v pořádku.
Nevěnujete-li příliš pozornosti
všemu tomu utrpení,
co je na něm tak velkého?
Včera jste viděli krásnou
hru o Mohamedu Sáhibovi.
Vždy jsem na něho myslela
a bylo mi ho tak líto,
když jsem viděla,
jak ho lidé nechápali a sešli z cesty,
proč dělají všechny ty špatné věci.
Nyní cítím radost,
když vidím tolik lidí,
že alespoň vy jste si
uvědomili jeho velikost,
pochopili jste to a udělali
jste z toho tak krásnou hru.
Nevím, jak moc to můžeme šířit,
ale je fakt, že byl zahuben
samotný Mohamed,
pak i jeho dcera,
jeho vnuci byli zabiti,
jeho zeť byl zabit.
A poté, když je zlikvidovali,
začali další strašnou věc
zvanou sunnitský islám.
Ve skutečnosti se náboženství
“sunnah” vůbec neblíží pravdě,
je to velmi agresivní
a krutý druh náboženství.
A začíná se to šířit všude.
Ale „pravé“ islámské náboženství
Mohameda Sáhiba to nebylo.
Tito lidé, kteří ho zabili,
začali oslabovat islám.
Také je to velmi chybná věc,
že muž, který byl tak velký
a měl tolik duchovnosti,
nebyl přijat
a někdo, kdo ho zabil,
je nyní přijat.
Může se to stát kdekoli.
Ale to nejhorší, co se stalo, je,
že tento islámský svět,
který je velmi nebezpečný,
a ve kterém, jak vidíme,
dělají ve jménu Boha
tolik špatných věcí.
Pokuste se tedy pochopit,
že to nebylo v osudu
Mohameda Sáhiba, co se stalo,
nebylo to v osudu reality, že se to stalo,
ale aspoň to nám všem
otevírá oči, když vidíme,
že pravda je vždy
zpochybňována nepravdou.
A měli bychom stát za pravdou,
ať se stane cokoliv.
A přijde den, kdy si lidé uvědomí,
že to byla špatná věc, kterou dělali
a celou dobu následovali,
a že dělali všechny druhy
absurdních - nesmyslných věcí.
To vše se podaří,
jsem si jistá, velmi brzy.
Pokud je moje touha
tak mocná, jsem si jista,
že si uvědomí, že být dobrý,
být laskavý, soucitný
je nejlepší způsob,
jak být šťastný,
není nic lepšího než to.
Ať vám Bůh žehná.